鳴波地方の正午の予想塩分濃度は57パーミル
鳴波地區正午時分的預想鹽分濃度為57‰
午後6時では60パーミルに達するでしょう
下午6點預計會達到60‰
ぬくみ雪の影響により 水温の低下が予想され
由於溫雪的影響 水溫將有所下降
汐鹿生村では15度まで下がるでしょう
汐鹿生的溫度預計會降到15度
続きまして　地上の天気です
接下來報道陸地天氣
地上に降ったりするんだな
原來地面上也會下啊
ぬくみ雪
溫雪？
何だったんだろ　あれ
那到底是什麼呢
何かちげえっつうかさ
該說是怪異好呢
気持ち悪いっつうか
還是令人不舒服好呢
鹿生のみんなは降ったこと知ってるのかな
住在鹿生的大家知不知道下溫雪的事呢
知ったところであいつら　大師のやつらがお船引拒否したからって
就算那幫傢伙知道了也只會說「都是因為大師那幫傢伙不肯辦船引祭
海神様が地上に天罰与えたんだぁとか言うんだぜ
才遭到海神大人懲罰的」
そうかな
是嗎
親父達のことだ
我最了解老爹他們了
ぜってぇそうに決まってる
一定會這麼說的
父さん
爸他…
きっと父さんは光のこと　心配してると思う
我覺得爸他一定很擔心你
なわけ…
怎麼可能…
光　やっぱりあんたは家に帰りな
光 你還是回家吧
何言って
妳胡說什麼啊
見て　雪いっぱい集めて作った
快看 這是我把雪收集起來做成的
何だそれ
那是什麼
かまぼこ？
魚糕嗎
雪海牛だよ
是雪海牛啦
あかちゃんは分かった
小明姐看出它是海牛了嗎
もっちろん
那是當然
ほら　こうするともっといいかもね
妳瞧 這麼做可能會更像喔
パパ帰ってくるまで残ってるかな
它能撐到爸爸回來為止嗎
すぐには溶けねえよ
不會那麼快化掉的
本当？よかった
真的？ 太好了
パパ分かるかな
爸爸會認出來這是海牛嗎
分かるよ　こんなかわいいんだもん
當然啦 妳捏得這麼可愛
ぬくみ雪が地上に降ったらしいな
陸地上好像也下溫雪了
言い伝えみてぇにこの先は凍えてくばっかなのかよ
今後不會真像傳說那樣 一直變冷吧
俺達は海神様を忘れたりはしちゃいねえ
我們可沒忘了海神大人啊
だがな　その　御霊火の減りが　最近早いと思わないか
可是啊 你們不覺得最近御靈火熄得特別快嗎
それは
那是因為…
宮司様　原因は分かったのか
宮司大人 弄明白原因了嗎
俺達は一体どうすりゃいい
我們到底該怎麼辦啊
宮司様
宮司大人
騒がしいのう
好吵啊
うろこ様
鱗大人
ほれ　はよう席につけ
大家快坐下吧
では　うろこ様
開始吧 鱗大人
今日集めてもろうたのは　ほかでもない
今天把大家叫過來 不是為了別的
この先訪れる禍事についての話じゃ
正是要談談即將降臨的災禍
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第九話
未曾知曉的
溫暖
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
雪　すぐに止んだみたいだね
雪好像沒過多久就停了呢
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
海神様　怒ってるのかな
海神大人是不是生氣了啊
あれ
咦
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ひいくん
小光
親父のやつ　俺がいねえからって
老爹那傢伙 會不會因為我不在
ろくすっぽ飯も食わねえで 酒ばっか飲んでんじゃねえだろうな
就不好好吃飯 就一個勁地喝酒啊
ってかあいつ　食いもんどうしてんだ
話說回來 那傢伙是怎麼解決一日三餐的啊
おはよう　光
早啊 光
はよう　何してんの
早 你在幹什麼呢
どこから直したらいいか　見てたんだよ
我在看 到底該從何修起
つうか　お前らこそ朝早っから何してんだ
話說一大早的 你們跑來幹什麼
まあ　追い出されたっていうか
欸 被大人們趕出來了
大人は大事な会合があるから
說是有重要的會議
早めに学校行きなさいって言われて
讓我們提前來學校
なんだよ　それ
這算什麼
地上にぬくみ雪が降ったことと関係あるのかな
會不會和陸地上下溫雪的事有關呢
大人ってのはいっつもそうだ
大人們總是這樣
子供にはなんでも隠しときゃいいって思っている
覺得什麼事都不應該讓我們小孩知道
お女史様はここにいるよ
女史大人在這裡喔
私たちはお船引だね
我們的任務是辦好船引祭吧
私達　やっぱり最後までちゃんとやりたくて
我們果然還是想要善始善終
俺達だけでな
就我們這些人來幹吧
いまさらやめるのもなんだし
事到如今才放棄 也太搓了
お女史様もかわいそうだなって
女史大人也怪可憐的
船は　うちのじいさんに頼んでみるんで
船的事 我會試著拜託爺爺的
つうこと
就是這麼回事
いいよな　先生
可以吧 老師
お前達
你們…
やろう　絶対みんなで成功させよう
一起幹吧 我們一定要辦好船引祭
終わったら今度こそラーメンを奢る
事成之後 這次我一定會請大家吃拉麵
じいさんがこれ使っていいって
爺爺說我們可以用這個
すごい
好厲害
でも思ったよりちっちぇえな
但是比想像中的要小好多啊
塗り直そうぜ
我們重新粉刷一下吧
その前に補強したほうがいいかもね
刷之前還是先加固一下比較好吧
どうもありがとうございます
真的非常感謝
ありがとうございます
謝謝您
萬分感謝
構わん
不用謝
お前　気張りすぎ
妳太嚴肅了啦
何で
為什麼
そんなんじゃ　怪我すっぞ
妳這樣會受傷的喔
ひいくん
小光
それぐれぇでいいんだよ
這樣才對嘛
そろそろ　お腹が空く時間だもんね
差不多也到了肚子餓的時間了
そしたら私差し入れ作ります
那我去做點東西犒勞犒勞大家吧
サヤマートに買い出し行ってくる
我去佐野超市裡買些東西回來
お前つまみ食いが目的なんじゃねえだろうな
妳的真正目的不會是為了偷吃吧
違うよ
才不是呢
俺　あいつを応援してやる
我會支持她的
そんなんだったら　ブクブク太っちまうぞ
偷吃可會變成大肥豬喔
頑張ってんだね　光
光 他在努力呢
ブクブク嫌だよ
我不要變肥
冗談だよ
開個玩笑啦
重っ
好重
手伝うね
我也來幫忙吧
助かる
太好了
お二人とも来てくれたんだ
妳們兩個也來啦
じゃあ　早速
那麼趕緊開工吧
これ　俺の最高傑作だからな
這可是我最完美的傑作喔
落としてくれるなよ
千萬別給我摔地上了
ブイブイなレンジだな　任せろ
這微波爐真時髦啊 交給我吧
なんで　焼売
為什麼要放燒賣
何がいいかな
買什麼好呢
あれ　まなかちゃん
咦 這不是愛花嗎
あかりさん
明姊
体暖まるもんがいいかもね
煮些能讓身體暖和起來的東西吃會比較好吧
今年の夏は肌寒いし
今年的夏天比較冷
海ので　暖かいの
海裡的 還要能暖和身子的
そう言えば　光　なんか言ってる
話說光他有沒有說些什麼
海のこととか　家のこととか
比如大海的事呀 家裡的事之類的
光は父さんのこと気になんないのかな
小光他就不會擔心爸爸嗎
そんなことなくて
沒那回事
ひいくんは　ちゃんとお父さんのこと　お父さんのこと心配してて
小光 對叔叔的事… 對叔叔的事還是挺掛心的
そっか　お互い想い合ってるのに
是嗎 明明彼此牽掛著對方
上手くいかないな
但就是相處不好啊
お邪魔します
打擾了
これって
這個是…
あの　台所
那個 我想借用一下廚房
あの　これ　えっと
那個 我 這…
ごめんなさい
對不起
紡も来たばかりの頃　よくやった
紡他剛來的時候也老弄翻漁網
来たばかりって
剛來的時候？
紡くん　ずっとこの家にいたんじゃ
紡同學難道不是一直住在這個家裡的嗎
9つの時にひとりでな
他是9歲的時候一個人跑來的
ひとりってどうして
一個人？這是為什麼
あいつの親は町にいる
他的父母都住在城裡
紡くん　ひとりで
紡同學他 隻身一人…
ちっちゃい頃から　紡くんは紡くんなんだ
原來紡同學從小時候開始 就是這樣了啊
えっと　紡くんは自分のこととか周りにあるいろんなこと
那個 我只是覺得紡同學總是善於發現
見つけるのが上手だって思って
發現自身以及周圍的各種事物
きっとちっちゃい時にも海の好きを見つけて
他一定是在小時候就發現了自己喜歡大海
だからここに来ることを選んだのかなって
所以才決定來這裡的吧
自分の大切　大切なものを分かってるから
因為他明白什麼才是對自己來說最重要的
ほれ
穿上吧
ありがとうございます
謝謝
知ってる　喫茶トライアングルは逢い引きの場所だって
妳知道嗎 三角咖啡屋是個幽會勝地喔
合い挽き？
絞肉？
お肉こねる場所
是絞肉的地方嗎
違う　男と女が仲良しする場所
不是啦 是男人和女人親密相處的地方
口はよく動いてるみたいだけど
我看妳的嘴一直沒閒著
手はどうかな
手怎麼樣呢
やって…　やってる
我有在好好幹活啊
良い感じ
很好
もっとやってやれないこともなきにしも…
想讓我幹得再勤快點也不是沒可能喔
要　したら　俺は学校に工具取りに戻っから
要 待會我要去學校拿些工具過來
裏で補強用の材木見てくれよ
你幫我去屋後找些加固用的木材來
了解　それじゃお頼みしましたよ　お嬢さん方
知道了 那這裡就麻煩妳們了喔 大小姐們
ペンキ塗り手伝おっか
我也來幫忙刷油漆吧
エナ　乾いてんじゃないか
妳的胞衣是不是幹了啊
おい　ほら　これ見ろ
喂 你看這個
綺麗に塗ってやったぞ　どうだ
我刷得很完美喔 怎麼樣
ちさきは　どっか行ったの？
千咲呢 她去哪裡了？
知らない
不知道
そっか
這樣啊
さっきはありがとう　もう平気だからいいよ
剛剛真要謝謝你 不過我已經沒事了
先に戻ってて
你先回去吧
まだ　海牛必要か
妳還需要海牛嗎
ううん　必要ない
不 不用了
私にはもう必要ないの
我已經不需要海牛了
それって　光を諦めるってこと
妳是說 妳要放棄光了嗎
何で
為什麼
何でって
「為什麼」…
ちゃんと変わっていかなくちゃ　だから
因為我必須要改變自己 所以…
あんたの変わるってそういうこと
妳所說的改變就是指放棄嗎
だって　大人になるってそうでしょう
長大成人不就是這麼一回事嗎
自分の気持ちばっかじゃいけなくて
不能光顧著自己的心情
ちゃんと前に進まなきゃダメで
也不能總是止步不前
それでなしにすんだ　自分の
於是妳就放棄了自己的感情嗎
今の自分が許せないからか
是因為不能原諒現在的自己嗎
紡くんには何も　何も分からない
紡同學你…你什麼都不明白
俺は今のあんた嫌いじゃない
我並不討厭現在的妳
ちさき
千咲
ちさき　何かあったの
千咲 出什麼事了
気分がよくないから　帰る
我不舒服 先回去了
送るよ
我送妳
あの人大嫌い
我很討厭他
あいつはちさきにそんな顔させるんだね
那傢伙能讓妳露出這樣的表情呢
要
村が…　いつもと違う
村子的氣氛和平日不同
お母さん？
媽媽？
わりぃ　遅くなった
抱歉 我回來晚了
お疲れ
你辛苦啦
おせえよ　今日はもうおしまい
真磨蹭啊 我們都已經收工了
あれ　ちさきと要は？
咦 千咲和要呢
二人　先に帰ったから
他們兩個先回去了
何か用事でもあったのかな
是不是有什麼事情要辦啊
飯できたんじゃねぇ？
飯快出鍋了吧
それ　レンジの中の焼売だから
那個是微波爐裡的燒賣
わるい
抱歉
ナイスキャッチ
接得好
おい　俺の焼売大事に扱えよ
喂 妳要好好珍惜我做的燒賣啊
お前どれだけ苦労して作ったと思ってんだ
妳知道它費了我多少功夫嗎
いい匂いじゃん
聞著挺香的嘛
磯豚汁だよ
我做的是海苔豬肉味噌湯喔
ああ　磯汁に豚入れるとか邪道
啊？往海苔味噌湯裡放豬肉是邪門歪道
そ…　そうかな
是…是嗎
海で育ったのと地上のと仲良くなれますようにって思って
我是希望海裡和陸上的生命能夠友好共處而已
海と地上と
海裡和陸上…
何やって　お前
妳幹什麼啊
膝かっくんのお返しだよ
這是你撞我膝蓋的回禮喔
全然ちげぇし
這完全是兩回事嘛
何かいろいろちげぇよ
怎麼看都是兩回事啊
ひいくん　私ね
小光 你聽我說
ひいくんがいてくれたから　今の私がいるよ
因為有你陪在我身邊 才有了現在的我
いつも　いつもありがとう
一直以來 一直以來謝謝你的陪伴
なに　真面目くさ
妳怎麼了 這麼認真…
誰かがそばにいてくれると心強いのを　ひいくんが一杯教えてくれた
小光是你讓我明白「有人陪在身邊 就會覺得有所依靠」
友達だからな
咱們是朋友嘛
だから　だからね
所以 所以說
もし家に帰りづらかったら
如果你想回家但抹不開面子的話
私も一緒についていくよ
我就陪你一起回
な…　何だよ　それ
妳…妳說什麼呢
別に俺は
我才沒有…
ひいくんが隣にいたら心強いの
你父親肯定也是這麼想的
きっとお父さんも同じ
「要是小光陪在身邊 我心裡就有依靠了」
ひいくんだって
小光你也一樣
お互い思い合っているの　伝えられたら
如果能讓父親知道你們都在關心彼此的話
もっと強くなれる
你就能變得更強
もっと嬉しくなれるよ
變得更開心的
いてぇ
好疼
何だよ　クソ
搞什麼啊 混蛋
応援するとか言って
還說什麼要支持她
俺　何かすげえやべぇ
我好像快撐不住了
お待たせ
大家久等啦
待ってました
我就等這鍋飯啦
すごい
好厲害
うまそう
看起來不錯啊
腹減った
肚子好餓
すごい
好棒啊
お父さん　お母さん
爸爸 媽媽
何かあったの
發生了什麼事嗎
こちらに来なさい
快到這邊來
どうしたの
這是怎麼了
まなか　もう地上に行っては駄目だ
愛花 妳不許再到陸上去了
まなかはだち
愛花是朋友
友だちだろう　自分
是你的朋友對吧
よし！
好
じゃあ　教科書４８ページを開いて
那麼 請把課本翻到第48頁
遅れました
我遲到了
何か昨日の夜うまく眠れなかったつうか　それで
昨天晚上我沒睡好 所以遲到了
すいません
對不起
光は来たんだな
光倒是來了呢
いやね　汐鹿生の子たち
另外幾個汐鹿生的孩子
揃ってお休みなんだけど
都沒來上學呢
連絡がつかなくて
也聯繫不上他們
何か聞いてる？
你知道什麼情況嗎
大人のあいつら　またお船引止めさせようとしてんだ
肯定是那幫大人 又企圖阻止我們辦船引祭
俺が行く　俺が村に戻って
我去找他們 我要回村子
今度こそあいつらと話　つけてくる
這次一定把事情做個了結
おい　光
喂 光
言ってやる　おっちゃんたちにも　親父にも
我要說服他們 無論是那幫大叔還是老爹
俺が言ってやるんだ
我都要說服他們
何だよ　これ
這是怎麼回事啊
皆　どこ行っちまったんだ
大家都去哪裡了
光
おっちゃん　村に何かあったのかよ
大叔 村子裡發生了什麼事
帰ってきたか　よかった
你回來了啊 太好了
さあ　早いとこ　うろこ様に会いに行くぞ
來 咱們趕快去見鱗大人
何でうろこ様に会わなきゃなんないんだ
為什麼非要我去見鱗大人啊
いいから　ついてこい
別問那麼多 快跟我走
放せ　放せよ！
放開 放開我
ひいくん
小光
まなか
愛花
ひいくん　私　ひいくんに
小光 我要告訴你…
まなか　家から出ちゃ駄目だって
愛花 都說了妳不能出家門的
おい　光
喂 光
行くぞ
咱們走
待て　光
慢著 光
何があったんだよ
這到底是發生了什麼
俺のいない間に　村が何か全然
我不在的這段時間 村子好像完全變了啊
夜に村に帰ってきたらね
昨晚我回到村子的時候
大人の人がたくさん待ってて
看到好多大人都在等我
それでもう地上には行くなって言って
他們不許我再到陸上去
お父さん　家から出してくれなくて
我爸不讓我出家門
地上に行くなって　それって何で
為什麼不許到陸上去
海に帰ったらそうなってて
我回到海裡的時候 就已經變成這樣了
だから何でそうなったんだよ
所以說 為什麼會變成這樣啊
分かんないよ
我不知道啊
地上が危ないってなって
他們說陸上很危險
ちいちゃんも要も　皆村から出ちゃ駄目ってなって
小千和要他們也都不能離開村子了
だったらお前何で一人で外に出て
那妳為什麼一個人跑了出來
だって
那是因為
だって　ひいくんに言わなくちゃって
我想著 必須得把情況告訴小光你啊
お互いが思い合ってても
就算我們彼此相互思念
まなかのそれと俺のとは違っていて
可愛花的思念卻不同於我的思念
けど　やっぱり俺は
可是 我還是…
言わなくちゃって
因為我想著…
俺は　まなかのこと
我還是喜歡著愛花…
そう思ったから
必須要告訴你才行
いや
放開我
ご…ごめん
對…對不起
親父
老爹
もういいだろう　光
光 你已經鬧夠了吧
うちに戻ってこい
快回家來
地上に何が起こるってんだよ
陸上到底要發生什麼啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
世界はどんどん灰色に
世界將漸漸化為灰色
人が海神様を忘れ
人們遺忘了海神大人
人というものの命脈も
人類這種生物的命脈也將…
人はやがてくる寒さには耐えられない
人類無法熬過終將來臨的寒冬
第十話
溫雪飄飄
お前も覚悟を決めろ
你也給我做好覺悟